Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: using/windows.po
Languages: zh_cn

source: Any commands not found in the .INI file are treated as **Windows** executable paths that are absolute or relative to the directory containing the script file. This is a convenience for Windows-only scripts, such as those generated by an installer, since the behavior is not compatible with Unix-style shells. These paths may be quoted, and may include multiple arguments, after which the path to the script and any additional arguments will be appended.
zh_cn: 任何未出现在 .INI 文件中的命令都会被当作 **Windows** 可执行程序的绝对或相对于包含脚本文件的目录的路径。 这对于 Windows 专属的脚本来说很方便，例如由安装器所生成的脚本，因为此行为与 Unix 风格的 shell 是不兼容的。 这些路径可以加上引号，并可以包含多个参数，在它之后将会加上脚本路径以及任何附加参数。

source: Arguments in shebang lines
zh_cn: shebang 行的参数

source: The shebang lines can also specify additional options to be passed to the Python interpreter. For example, if you have a shebang line:
zh_cn: shebang 行还可以指定要传递给Python解释器的其他选项。 举例来说，如果你有这样的 shebang 行：

source: Then Python will be started with the ``-v`` option
zh_cn: 那么 Python 将以 ``-v`` 选项启动

source: Customization
zh_cn: 自定义

source: Customization via INI files
zh_cn: 通过INI文件自定义

source: Two .ini files will be searched by the launcher - ``py.ini`` in the current user's application data directory (``%LOCALAPPDATA%`` or ``$env:LocalAppData``) and ``py.ini`` in the same directory as the launcher. The same .ini files are used for both the 'console' version of the launcher (i.e. py.exe) and for the 'windows' version (i.e. pyw.exe).
zh_cn: 启动器将搜索两个 .ini 文件 —— 当前用户应用程序数据目录中的 ``py.ini`` (``%LOCALAPPDATA%`` 或 ``$env:LocalAppData``) 以及启动器所在目录中的 ``py.ini``。 同样的 .ini 文件还会被用于启动器的‘控制台’版本 (即 py.exe) 和‘窗口’版本 (即 pyw.exe)。

source: Customization specified in the "application directory" will have precedence over the one next to the executable, so a user, who may not have write access to the .ini file next to the launcher, can override commands in that global .ini file.
zh_cn: “应用程序目录”中指定的自定义优先于可执行文件旁边.ini文件的自定义，因此对启动程序旁边的.ini文件不具有写访问权限的用户可以覆盖该全局.ini文件中的命令。

source: Customizing default Python versions
zh_cn: 自定义默认的Python版本

source: In some cases, a version qualifier can be included in a command to dictate which version of Python will be used by the command. A version qualifier starts with a major version number and can optionally be followed by a period ('.') and a minor version specifier. Furthermore it is possible to specify if a 32 or 64 bit implementation shall be requested by adding "-32" or "-64".
zh_cn: 在某些情况下，可以在命令中包含版本限定符，以指定命令将使用哪个Python版本。版本限定符以主版本号开头，可以选择后跟 ('.') 和次版本说明符。此外，可以通过添加 "-32" 或 “-64” 来指定是请求32位还是64位实现。

source: For example, a shebang line of ``#!python`` has no version qualifier, while ``#!python3`` has a version qualifier which specifies only a major version.
zh_cn: 例如，一个shebang 行的 ``#!python`` 行没有版本限定符，而 ``#!python3`` 有一个版本限定符，它只指定一个主版本。

source: If no minor version qualifiers are found, the environment variable ``PY_PYTHON{major}`` (where ``{major}`` is the current major version qualifier as determined above) can be set to specify the full version. If no such option is found, the launcher will enumerate the installed Python versions and use the latest minor release found for the major version, which is likely, although not guaranteed, to be the most recently installed version in that family.
zh_cn: 如果没有找到次版本限定符，则可以设置环境变量 ``PY_PYTHON{major}`` （其中 ``{major}`` 是上面确定的当前主要版本限定符）以指定完整版本。如果没有找到这样的选项，启动器将枚举已安装的Python版本并使用为主要版本找到的最新次要版本，尽管不能保证，但该版本可能是该系列中最新安装的版本。

source: On 64-bit Windows with both 32-bit and 64-bit implementations of the same (major.minor) Python version installed, the 64-bit version will always be preferred. This will be true for both 32-bit and 64-bit implementations of the launcher - a 32-bit launcher will prefer to execute a 64-bit Python installation of the specified version if available. This is so the behavior of the launcher can be predicted knowing only what versions are installed on the PC and without regard to the order in which they were installed (i.e., without knowing whether a 32 or 64-bit version of Python and corresponding launcher was installed last). As noted above, an optional "-32" or "-64" suffix can be used on a version specifier to change this behaviour.
zh_cn: 在安装了相同（major.minor）Python版本的32位和64位的64位Windows上，64位版本将始终是首选。对于启动程序的32位和64位实现都是如此 -- 这对于启动程序32位和64位都是正确的 -- 如果可用，32位启动程序将倾向于执行指定版本的64位Python安装。这样就可以预测启动器的行为，只知道PC上安装了哪些版本，而不考虑它们的安装顺序（即，不知道32位或64位版本的Python和相应的启动器是否是最后安装）。如上所述，可以在版本说明符上使用可选的“-32”或“-64”后缀来更改此行为。

source: Examples:
zh_cn: 示例：

source: If no relevant options are set, the commands ``python`` and ``python2`` will use the latest Python 2.x version installed and the command ``python3`` will use the latest Python 3.x installed.
zh_cn: 如果没有设置相关选项，命令 ``python`` 和 ``python2`` 将使用安装的最新Python 2.x版本，命令 ``python3`` 将使用最新安装的Python 3.x.

source: The command ``python3.7`` will not consult any options at all as the versions are fully specified.
zh_cn: 命令 ``python3.7`` 根本不会查阅任何选项，因为版本已完全指定。

source: If ``PY_PYTHON=3``, the commands ``python`` and ``python3`` will both use the latest installed Python 3 version.
zh_cn: 如果 ``PY_PYTHON=3`` ，命令 ``python`` 和 ``python3`` 都将使用最新安装的Python 3版本。

source: If ``PY_PYTHON=3.7-32``, the command ``python`` will use the 32-bit implementation of 3.7 whereas the command ``python3`` will use the latest installed Python (PY_PYTHON was not considered at all as a major version was specified.)
zh_cn: 如果 ``PY_PYTHON=3.7-32`` ，命令 ``python`` 将使用3.7的32位实现，而命令 ``python3`` 将使用最新安装的Python（PY_PYTHON根本没有被视为指定了主要版本。）

source: If ``PY_PYTHON=3`` and ``PY_PYTHON3=3.7``, the commands ``python`` and ``python3`` will both use specifically 3.7
zh_cn: 如果 ``PY_PYTHON=3`` 且 ``PY_PYTHON3=3.7`` ，命令 ``python`` 和 ``python3`` 都将特别使用3.7

source: In addition to environment variables, the same settings can be configured in the .INI file used by the launcher. The section in the INI file is called ``[defaults]`` and the key name will be the same as the environment variables without the leading ``PY_`` prefix (and note that the key names in the INI file are case insensitive.) The contents of an environment variable will override things specified in the INI file.
zh_cn: 除环境变量外，还可以在启动程序使用的.INI文件中配置相同的设置。 INI文件中的部分称为 ``[defaults]`` ，键名称将与没有前导 ``PY_`` 前缀的环境变量相同（并注意INI文件中的键名不区分大小写） 。）环境变量的内容将覆盖INI文件中指定的内容。

source: For example:
zh_cn: 例如:

source: Setting ``PY_PYTHON=3.7`` is equivalent to the INI file containing:
zh_cn: 设置 ``PY_PYTHON=3.7`` 等同于包含以下内容的INI文件：

source: Setting ``PY_PYTHON=3`` and ``PY_PYTHON3=3.7`` is equivalent to the INI file containing:
zh_cn: 设置 ``PY_PYTHON=3`` 和 ``PY_PYTHON3=3.7`` 相当于包含以下内容的INI文件：

source: Diagnostics
zh_cn: 诊断

source: Dry Run
zh_cn: 试运行

source: Install on demand
zh_cn: 按需安装

source: Return codes
zh_cn: 返回码

source: The following exit codes may be returned by the Python launcher. Unfortunately, there is no way to distinguish these from the exit code of Python itself.
zh_cn: Python 启动器可能返回以下的退出码。 不幸的是，没有任何办法可以将这些退出码与 Python 本身的退出码区分开来。

source: The names of codes are as used in the sources, and are only for reference. There is no way to access or resolve them apart from reading this page. Entries are listed in alphabetical order of names.
zh_cn: 退出码的名称将在源代码中使用，并且仅供参考。 除了阅读本页面以外没有其他办法可以获取或解读它们。 这些条目是以名称的字母顺序列出的。

source: Value
zh_cn: 值

source: A :file:`pyvenv.cfg` was found but is corrupt.
zh_cn: 找到了 :file:`pyvenv.cfg` 但文件已损坏。

source: Failed to launch Python.
zh_cn: 启动 Python 失败。

source: An install was started, but the command will need to be re-run after it completes.
zh_cn: 安装已启动，但命令需要在其完成后重新运行。

source: Unexpected error. Please report a bug.
zh_cn: 未预期的错误。 请报告程序错误。

source: Unable to obtain command line from the operating system.
zh_cn: 无法从操作系统获取命令行。

source: Unable to locate the requested version.
zh_cn: 无法定位所请求的版本。

source: A :file:`pyvenv.cfg` was required but not found.
zh_cn: 需要 :file:`pyvenv.cfg` 但没有找到。
